Yaxshi, demak, hozir bizning miyamizda
ilovamizning xayolan yaratilgan modeli bor,
keling, birinchi darsda biz ilovani qanday
o‘zgartirmoqchiligimiz haqida gaplashamiz.
Bu darsda biz yangi mashqlarni qanday yaratishni
00:00:08,243 --> 00:00:09,829
va ularni Intent orqali
qanday boshqarishni o‘rganamiz.
Bu bizga ilovamizda ko‘plab sonli
oynalar bo‘lishiga imkon beradi.
Bu biz Android da boshlang‘ichlar
kursida o‘rgangan Intent larga o‘xshagan
ko‘plab tushunchalarga qayta tashrif
buyurish orqali vujudga keladi.
Keyin biz Anroid da bosish tugmasi
qanday boshqarilishini yanada aniqroq
tushuntirishga o‘tamiz.
Mana bu yerdan biz hodisa eshituvchilari
va interfeys deb nomlanuvchi
yangi tushunchani o‘rganamiz.
Bu muhim bosqichlar ilovamiz uchun
yaxshi poydevor shuningdek,
ikkinchi darsga kirishda ob’ektga
yo‘naltirigan dasturlash tushunchalari
uchun ham yaxshi poydevor bo‘la oladi.
Birinchi, biz MainActivity.java faylga
chuqurroq shung‘ib ko‘rmoqchimiz.
Bu dars o‘tgan kursda qilingan
Just Java ilovasida siz asoslangan
tajribaga juda ham tanish ko‘rinishi kerak.
Qo‘lingizdan kelganicha faylni o‘qib chiqing.
Siz sintaksisga tushunmasligingiz tabiiy hol.
Va bu fayldagi har bitta kod qatorini
eslab qolishning keragi yo‘q.
Biz shunchaki sizda bu faylning
muhim qismlari haqida asosiy
tushuncha bo‘lishini xohlaymiz.
Shunda agar siz keyinroq nimanidir o‘zgartirishingiz
kerak bo‘lsa, siz qaysi qismga borishni bilasiz.
Faylni o‘qib bo‘lganingizdan so‘ng,
quyidagi mos mashqlarni to‘ldiring.
O‘ng tomondagi har bir kod bo‘limi uchun
qanaqangi matn ifodasi uni aniqlik
bilan tasvirlab berishini toping.
A dan E gacha bo‘lgan harflarni
mana bu bo‘sh joylarga qo‘ying.
Va biz bilamizki, siz bu so‘zlarning
ba’zilarini ilgari ko‘rmagansiz.
Demak, siz izlab ko‘rishingiz yoki bilganlarizga
asoslanib taxmin qilib ko‘rishingiz mumkin.
Va agar sizga yordam kerak bo‘lsa, chapdagi
matn ta’riflovchilardan foydalanib,
Android hujjatlaridan onlayn izlab ko‘ring.